О чём сегодняшнее видео? Мы подобрали самые актуальные новости.
Сцена 1: Знакомство с бесплатными экскурсиями / Введение в бесплатные экскурсии с гидом
Вы смотрели утренние новости?
Нет, не смотрел.
Новость о бесплатных экскурсиях.
Бесплатные экскурсии?
Что за экскурсии?
Местные жители бесплатно покажут вам город.
Бесплатно проводят экскурсии?
Замечательно!
А есть гиды, говорящие по-английски?
Да, есть гиды на английском и китайском.
Деньги вообще не нужны?
Да, за услуги гида платить не нужно.
А какие-то расходы всё-таки есть?
Оплачиваете только проезд на электричке и входные билеты.
Эти экскурсии очень популярны!
Где можно забронировать?
В информационном центре или онлайн.
Можно записаться прямо сегодня?
Лучше забронируйте заранее.
Такие экскурсии есть в Асакусе и Императорском дворце?
Да, в Асакусе и Императорском дворце тоже есть.
А что интересного можно узнать?
Расскажут об истории и архитектуре.
Посоветуют хорошие места.
Можно пообщаться с местными жителями.
Как здорово!
Ещё и вкусные рестораны порекомендуют!
Можно узнать больше о культуре.
Сколько длится одна экскурсия?
От одного до двух часов.
Ещё и фотографии помогут сделать!
В самый раз по времени!
Забронирую на эти выходные.
Заполните форму на сайте.
Мне нужен гид, говорящий по-английски.
В разделе языков выберите английский.
Придёт письмо с подтверждением?
Да, вам пришлют письмо с местом встречи.
Посмотрю письмо и пойду.
Спасибо, что рассказали новость!
Наслаждайтесь экскурсией!
Сценарий сегодняшнего видео можно скачать в описании и в первом комментарии. Пожалуйста, оставьте комментарий перед скачиванием.
Сцена 2: Бронирование бесплатной экскурсии на английском / Заказ бесплатной экскурсии с англоговорящим гидом
Извините.
Хочу забронировать бесплатную экскурсию на английском.
Добро пожаловать!
Стойка регистрации экскурсий.
Есть ли завтра утром свободные экскурсии?
Да.
Завтра в 10 утра у нас будет экскурсия.
Какие места мы посетим?
Район Асакуса и храм Сэнсодзи.
Сколько времени продлится экскурсия?
Около двух часов.
Гид говорит по-английски?
Да.
Да, говорит по-английски.
Услуги гида бесплатные?
Да.
Да, бесплатно.
Как здорово!
Оплатите только проезд на электричке и входные билеты.
Поняла.
Мы пойдём вдвоём.
Напишите, пожалуйста, свои имена на бумаге.
Запишу своё имя и имя подруги.
Напишите также название отеля.
Название отеля записала.
Проверила.
Спасибо.
Где мы встретимся завтра?
Приходите к 9:50 утра к красному флагу.
К красному флагу, поняла.
Поняла.
Гид будет держать табличку.
Можно прийти в кроссовках?
Да.
Приходите в удобной для ходьбы обуви.
Возьму воду и шляпу.
Так как будет жарко, пейте воду.
Можно попросить гида сфотографировать нас?
Да.
Гид сделает много фотографий.
С нетерпением жду рассказов об истории.
Узнаете много интересного из истории.
Хочу также узнать о вкусных ресторанах.
Гид подскажет, где можно поесть рамен и не только.
Можно получить карту экскурсии?
Да.
Дам вам карту с маршрутом.
Буду бережно хранить.
Ждём вас завтра в 9:50.
Спасибо большое.
Ждём вас.
Ссылка на сайт для повторения сегодняшнего видео находится в описании и в первом комментарии. *Сайт может быть удалён без предварительного уведомления.
Сцена 3: Как оформить переезд / How to Register Your Move
Извините.
Хочу оформить переезд.
Да.
Подойдите, пожалуйста, к этому окну.
Я переехал в новый город.
Напишите новый адрес на этом бланке.
Писать иероглифами?
Напишите иероглифами и катаканой.
Номер квартиры тоже писать?
Да.
Да, напишите и номер квартиры.
Нужно написать дату переезда?
Да.
Напишите о дне, когда вы переехали в новый дом.
Я написал 20 июля.
У вас есть справка с предыдущего места жительства?
Да.
У меня есть справка с предыдущего места жительства и карта пребывания.
Я заберу документы и карту.
Нужно написать новый адрес на обратной стороне карты пребывания?
Да.
Здесь вы напишете новый адрес.
Нужно ли менять адрес на карте микрочипа (My Number Card)?
Да.
Давайте изменим его вместе.
Предъявите карту, пожалуйста.
Вводить пароль?
Введите четырёхзначный пароль.
Пароль введён.
Ваша карта обновлена!
Можно получить справку с адресом?
Да.
Сейчас выдам справку с адресом.
Сколько стоит один экземпляр?
Один экземпляр стоит 300 иен.
Дайте, пожалуйста, два экземпляра.
С вас 600 иен за два экземпляра.
Вот 600 иен наличными.
Вот две справки.
Спасибо.
И ещё дам справочник по вывозу мусора.
Можно получить справочник на английском языке?
Да.
Вот, пожалуйста, справочник на английском.
Выбрасывать мусор нужно в зависимости от дня недели.
Смотрите на дни недели, когда будете выносить мусор.
Спасибо за объяснение!
Наслаждайтесь новой жизнью!
Сцена 4: Процедура получения карты микрочипа (My Number Card)
Извините.
Я хочу получить карту микрочипа.
Подойдите, пожалуйста, к окошку для выдачи карт.
Мне пришло розовое уведомление.
Я заберу уведомление.
У вас есть карта пребывания?
У меня есть карта пребывания и паспорт.
Посмотрел.
Всё в порядке.
Я написал имя на обратной стороне уведомления.
Спасибо.
Будете устанавливать пароль?
Да.
Установите пароль, пожалуйста.
Сколько паролей нужно?
Четырёхзначный пароль и пароль из букв и цифр.
Четырёхзначный пароль нужен для использования в кондитерских автоматах?
Да.
Он используется, например, для получения справки с адресом в кондитерских автоматах.
Сейчас введу четырёхзначный пароль.
Введите его на экране.
Ввёл.
Теперь нужно ввести длинный пароль.
Да.
Введите пароль из букв и цифр.
Пароль введён.
Закончили.
Запишу в блокнот.
Берегите её, пожалуйста.
До какого числа действует эта карта?
До того же дня, что и ваша карта пребывания.
Что делать, если карта пребывания обновится?
Нужно будет обновить и эту карту.
Тогда нужно будет прийти в районный офис?
Да.
Приходите, пожалуйста.
Поняла.
Сейчас проверим ваше лицо.
Снять маску?
Да.
Смотрите в камеру, пожалуйста, снимите маску.
Снял(а).
Да.
Подтверждено.
Передаю карту.
Карту получил(а).
Эта карта также является медицинской.
Можно использовать в больнице.
Удобно, правда?
Пользуйтесь и приложением, пожалуйста.
Установлю приложение.
Если потеряете, звоните, пожалуйста.
Положу в кошелёк.
Спасибо большое.
Сцена 5: Знакомство с курсами японского языка
Извините.
Расскажите, пожалуйста, о курсах японского языка.
Да,
это информация о курсах японского языка.
Здесь можно изучать японский язык?
Да,
Занятия проходят каждую субботу.
Во сколько начинаются занятия?
С 10 утра до 11:30.
Сколько стоит обучение?
Обучение бесплатное.
Бесплатно?
Как здорово!
Только за учебник нужно заплатить 500 йен.
500 йен, понятно.
Какой учебник используется?
Учебник для начинающих — уровня N5.
Можно начать изучать с хираганы?
Да,
Да, мы начинаем с хираганы.
Преподаватели — волонтёры?
Да,
Да, это добрые волонтёры-преподаватели.
Преподаватель один?
На двух студентов приходится один преподаватель.
Хорошо, что можно задавать вопросы.
Будет много практики разговорной речи.
Можно приходить с детьми?
Да,
Есть место, где дети могут поиграть.
Можно приходить без волнений.
Можно также просто посмотреть на занятия.
В субботу хочу посмотреть.
Можно смотреть в любое время.
В эту субботу приду в 10 часов.
Подойдите к кассе в 9:45.
Мне записать имя?
Да,
Напишите на этом листе своё имя и номер телефона.
Имя и номер телефона, да?
Написал(а).
Спасибо большое.
С нетерпением жду похода в класс.
Давайте весело изучать японский!
Можно пойти вместе с другом?
Да,
Приходите с друзьями.
Спасибо большое.
Жду вас в субботу!
Да,
В субботу приду.
До свидания.
Сцена 6: Бронирование багажа в синкансэне / Правила бронирования багажа в синкансэне
Вы смотрели утренние новости?
Нет, не смотрел.
Новости о крупном багаже в синкансэне.
Что за новости?
Для больших чемоданов требуется бронирование.
Нужно бронировать перед посадкой?
Да, бронирование обязательно.
Что будет, если забуду забронировать?
Придётся заплатить 1000 йен.
1000 йен — это дорого!
Да, будьте внимательны.
Где можно забронировать?
Можно забронировать у кассы.
Можно забронировать через автомат с билетами?
Да, можно забронировать и через автомат.
Можно забронировать онлайн?
Да, можно забронировать даже со смартфона.
Куда ставить багаж?
За последним рядом сидений.
Место для крупного багажа, да?
Да, то самое место.
За это место нужно доплачивать?
Нет, бесплатно.
Бесплатно? Это успокаивает.
А как насчёт нерезервированных мест?
Нерезервированные места не подходят.
Тогда куплю билет на резервированное место.
Да, купите билет на резервированное место.
Дома измерю размер своего багажа.
До 160 сантиметров бронирование не требуется.
Тогда положу на верхнюю полку.
Да, кладите наверх.
Понял(а).
Хорошо.
Буду внимателен(на).
Приятного путешествия!
Спасибо.
Я ухожу.
Счастливого пути!
Сцена 7: Как купить билет на поезд
Извините.
Мне нужно купить билет.
Добро пожаловать!
До какой станции едете?
Из Токио в Киото.
На какой поезд сегодня?
На поезд в 10 утра, пожалуйста.
Да.
Есть поезд «Нодзоми» в 10:07.
Два взрослых билета.
Да.
Места с бронированием, да?
У нас два больших чемодана.
Ваш багаж больше 160 сантиметров?
Да.
Да, 180 сантиметров.
Тогда я оформлю места для крупного багажа.
Что это за места?
Самые задние места.
За сиденьем можно поставить багаж.
Это будет дороже?
Нет, цена та же.
По той же цене?
Как здорово!
Вот места D и E.
Соседние места.
Хотелось бы место у окна.
Место E — у окна.
Мне это место, пожалуйста.
14 000 йен с человека.
Значит, 28 000 йен за двоих?
Да.
Да, 28 000 йен.
Оплачу картой.
Приложите карту сюда, пожалуйста.
Да.
Выдаст четыре билета.
По два на человека, да?
Да.
Оба билета сразу вставляйте в турникет.
Поняла.
Вставлю оба.
Поезд отправляется с 16-й платформы.
Куда ставить багаж?
Поставьте багаж за своим сиденьем.
Да.
Поставлю за сиденьем.
Напишите на багаже своё имя, пожалуйста.
Да.
Прикреплю бумажку с именем.
На этом всё.
Спасибо большое.
Счастливого пути!
Сцена 8: Как изменить время поездки
Извините, хочу изменить время на билете.
Да, это можно сделать вон у того автомата.
Нажму на экране «English».
Да, появится английский интерфейс.
Нажимаю «Изменить время».
Хорошо. Теперь вставьте свой билет.
Вставлю сюда.
Да, билет загружен.
Меняю билет на поезд в 11:00 на поезд в 12:00.
Первый раз бесплатно.
Бесплатно?
Как здорово!
Выберите поезд на 12:00.
Остановлюсь на поезде «Нодзоми» в 12:05.
У вас есть крупный багаж?
Да, у меня очень большой багаж.
Нажмите кнопку для мест с крупным багажом.
Да, нажал.
Свободны места 15D и 15E в самом конце.
Беру места 15D и 15E.
Места для размещения багажа сзади, верно?
Нажмите кнопку подтверждения.
Нажал.
Нужно будет платить?
Нет, платить не нужно.
Хорошо.
Сейчас выйдет новый билет.
Билет вышел.
Старый билет заберёт автомат.
На новом билете написано «Крупный багаж».
Всё верно!
До отправления поезда остался час.
Отдохните в кафе.
Куплю чай и подожду.
Поезд отправляется с 16-й платформы.
Хорошо, пойду на 16-ю платформу.
Не забудьте вставить новый билет в турникет.
Поняла.
Поставьте багаж за 15-м рядом.
Хорошо, запомню.
Счастливого пути!
Сцена 9: Как разместить багаж на сиденье / Как хранить багаж на своём месте
Извините.
Где можно поставить крупный багаж?
Какие у вас места?
Места 15D и 15E.
За 15-м рядом.
За сиденьем, да?
Да,
Поставьте туда чемодан.
Можно поставить два чемодана?
Да,
Да, два чемодана поместятся.
Они не упадут?
Зафиксируйте колёсики.
Зафиксировал.
Теперь можно не волноваться.
Закрыть чемодан на замок?
На всякий случай закройте.
Да,
Закрою на замок.
Сначала поставьте багаж, потом садитесь на место.
Сяду на место 15D.
Отдыхайте не спеша.
В поезде есть Wi-Fi?
Да,
Здесь есть бесплатный Wi-Fi.
Сейчас подключу смартфон.
Нажмите на экране кнопку «Да».
Вы подключены к интернету.
Под ногами есть розетка.
Сейчас заряжу телефон.
Да,
Можно зарядить смартфон.
Продавец обедов уже идёт?
Продавец заходит только в зелёные вагоны.
Могу я купить обед на этом месте?
Можно заказать через смартфон.
Воспользуюсь QR-кодом на сиденье.
Да,
Можно купить мороженое или кофе.
Куплю мороженое.
Это вкусное мороженое с синкансэна!
Жду с нетерпением.
До Киото осталось два часа.
Какой тихий поезд!
Если что-то понадобится, позовите.
Спасибо большое.
Счастливого пути!
Сцена 10: Бронирование и оплата за негабаритный багаж
Извините, не знаю, куда поставить чемодан.
Покажите, пожалуйста, билет.
Место 10А в восьмом вагоне.
У вас большой багаж!
Да, 180 сантиметров.
Багаж больше 160 сантиметров считается негабаритным.
Нужно было забронировать заранее?
Да, бронирование обязательно.
Я забыл забронировать.
Без бронирования придётся заплатить.
Сколько это стоит?
1000 иен.
Будете платить наличными?
Да, наличными.
С вас 1000 иен.
Вот ваш чек.
Я получил чек.
Куда ставить багаж?
Поставьте багаж за последнее место — 15-е.
За 15-м местом, верно?
Поставьте туда, где свободно.
Багаж поставлен.
Зафиксируйте колёсики.
Зафиксировал.
В следующий раз бронируйте заранее.
Бронирование бесплатное?
Да, бесплатное.
Можно забронировать через интернет?
Можно забронировать через интернет или приложение.
В следующий раз обязательно забронирую.
Багаж больше 250 сантиметров нельзя провозить в поезде.
Мой багаж — 180 сантиметров, значит, всё в порядке?
Да, всё в порядке.
Возвращаюсь на место.
Вернитесь, пожалуйста, на место 10A в вагоне №8.
Буду пользоваться Wi-Fi в поезде.
Нажмите «Да», и соединение установится.
Спасибо.
Отдыхайте не спеша.
Да, спасибо большое.
Извините.
Сцена 11: Что такое охлаждающий центр? / Что такое Cooling Shelter?
Вы смотрели утренние новости?
Нет, не смотрел.
Новости об охлаждающих центрах.
Что такое охлаждающий центр?
Это прохладное место, где можно отдохнуть бесплатно.
Бесплатное прохладное место?
Звучит здорово!
Где они находятся?
В библиотеках и торговых центрах.
Можно зайти свободно?
Да, туда может зайти любой.
Какой там знак?
Голубой стикер.
Буду искать этот стикер.
На улице очень жарко, будьте осторожны.
Даже в жаркие дни всё будет в порядке.
А вода там есть?
Да, есть холодная вода.
Можно там присесть на стул?
Да, можно отдохнуть на стуле.
В жаркие дни это надёжное место.
Если почувствуете недомогание, сразу заходите.
Есть ли такие центры в Асакусе и Гиндзе?
Да, их много.
Можно взять зонтик от солнца напрокат?
В справочной можно взять бесплатно.
Зонтик от солнца — это прохладно!
И кепку не забудьте надеть.
Буду есть леденцы с солью.
Отличная подготовка!
Можно узнать местонахождение через интернет?
Да, можно посмотреть на карте на сайте города.
Перед прогулкой посмотрю карту.
Расскажу друзьям.
Зная место, чувствуешь себя спокойнее.
Давайте все вместе проведём прохладную прогулку!
Спасибо, что рассказали новость!
Сначала попью воды, а потом пойду гулять.
Счастливого пути, будьте осторожны!
Счастливого пути!
Сцена 12: Бесплатный прокат зонтиков от солнца / Аренда солнцезащитных зонтов
Извините, можно взять зонтик от солнца напрокат?
Да, можно взять зонтик от солнца.
Сколько стоит обучение?
Бесплатно.
Да, бесплатно.
Сегодня очень жарко, это так приятно!
С зонтиком от солнца будет прохладнее.
Как его взять напрокат?
Напишите, пожалуйста, свои имена на бумаге.
Напишите своё имя и номер телефона.
Да, спасибо большое.
Какие цвета у вас есть?
Есть чёрный и серебристый.
Тогда я возьму серебристый зонт от солнца.
Серебристый очень освежает!
Он защищает от солнечных лучей, правда?
Да, даже в жаркий день можно не волноваться.
А под дождём его можно использовать?
Да, под дождём тоже можно.
До которого часа нужно вернуть?
Верните, пожалуйста, до 17:00.
До 17:00, понятно.
Можно вернуть и перед станцией.
Можно вернуть перед станцией?
Да, верните перед станцией.
Это очень удобно!
И багажа станет меньше.
Сейчас открою зонт.
Открывайте аккуратно.
Появилась тень, и стало прохладно.
Пейте побольше воды, хорошо?
Да. Сейчас пойду гулять по Асакусе.
Наслаждайтесь Асакусой!
Путешествие будет замечательным.
Жду вас в 17:00.
Дайте, пожалуйста, карту места возврата.
Вот, держите карту.
Спасибо.
Счастливого пути!
Сцена 13: Использование охлаждающего убежища
Извините.
На улице очень жарко.
Пожалуйста, заходите и присаживайтесь.
Это охлаждающее убежище?
Да.
Место, где можно бесплатно отдохнуть.
Присаживайтесь на диван.
Прохладно!
Очень хорошо.
Сейчас принесу холодной воды.
Пожалуйста.
Спасибо.
Пью воду.
Холодная!
Самочувствие улучшилось?
Да, стало лучше.
Сейчас включу вентилятор.
Ветерок приятный!
Отдыхайте не спеша.
Сколько часов можно здесь отдыхать?
Сколько угодно.
Отдохну примерно час.
Восстанавливайте силы!
А Wi-Fi здесь есть?
Да.
Здесь есть бесплатный Wi-Fi.
Посмотрю планы на телефоне.
Есть и розетки.
Я заряжу телефон.
Есть и градусник.
Можно измерить температуру?
Да.
Измерьте температуру, пожалуйста.
Тридцать шесть и пять.
Всё в порядке.
Очень хорошо.
Успокоился(ась).
Пора выходить на улицу.
Когда выходите на улицу, наденьте шапку, пожалуйста.
Буду есть леденец с солью.
Отлично!
Очень хорошо.
Спасибо.
В городе много мест, где можно отдохнуть.
Можно получить карту?
Да.
Сейчас передам карту.
Спасибо.
Счастливого пути!
Сцена 14: Как пользоваться станцией для пополнения воды / Как пользоваться станцией для дозаправки воды
Извините.
Можно налить воду в бутылку?
Да.
Можно бесплатно налить воду.
Бесплатно?
Как здорово!
Вот аппарат с водой.
Объясните, как им пользоваться.
Поставьте бутылку и нажмите кнопку.
Есть холодная вода?
Синяя кнопка — это холодная вода.
Нажму синюю кнопку.
Да.
Вода польётся.
Налилось пятьсот миллилитров.
Спасибо.
Закройте крышку, пожалуйста.
Вода очень вкусная.
Попробую немного.
Холодная и вкусная!
Своя бутылка полезна для окружающей среды.
Не нужно покупать пластиковые бутылки.
Это экологично.
Есть ещё места, где можно налить воду?
Можно посмотреть в приложении.
Как называется приложение?
Приложение называется mymizu.
Установлю приложение.
Там будет много мест, где можно налить воду.
Жарко, так что будьте осторожны.
Можно немного отдохнуть в магазине?
Да.
Пожалуйста.
Отдыхайте за столиком.
Закажу холодный кофе.
Спасибо.
Прохладно и приятно.
Не торопитесь.
Кофе стоит четыреста пятьдесят йен.
Да, четыреста пятьдесят йен.
Оплачу картой.
Прикоснитесь, пожалуйста.
Оплачено.
Спасибо большое.
Спасибо за информацию о воде.
Теперь пойду гулять.
Наслаждайтесь путешествием по Токио!
Сцена 15: Средства для прохлады в жаркий день / Необходимые вещи, чтобы охладиться в жару
Извините.
Ищу вещи, чтобы спастись от жары.
Вот они.
У вас есть спрей для одежды?
Да, вот этот спрей.
Если побрызгать на одежду, станет прохладнее?
Да, одежда станет прохладной.
У вас есть ещё и салфетки для вытирания пота?
Да, есть охлаждающие салфетки.
Возьму вот эти охлаждающие салфетки.
Они долго остаются холодными.
А соляные леденцы у вас есть?
Да, вот лимонные соляные леденцы.
Их едят, когда вспотеешь, верно?
Да, они полезны для организма.
Ещё куплю напитки.
Напитки вон там.
Возьму всего четыре штуки.
Спасибо.
Можно оформить tax-free?
Если сумма больше 5500 йен, то можно оформить tax-free.
Покажите, пожалуйста, паспорт.
Сейчас покажу паспорт.
Да, налог не взимается.
Сколько всего с меня?
С учетом tax-free — 6000 йен.
Можно расплатиться картой?
Да, можно просто приложить карту.
Прикладываю карту.
Готово.
Можно открыть пакет tax-free уже в Японии?
Нет, в Японии открывать нельзя.
Спрей, который я сегодня буду использовать, оплачивается отдельно?
Да, то, что вы будете использовать сегодня, оплачивайте на обычной кассе.
Куплю отдельно только один спрей.
480 йен.
Вот 500 йен. Сдача — 20 йен.
Сразу воспользуюсь.
Берегите себя в такую жару!
Сцена 16: Быстрое прохождение в аэропорту по лицу / Удобства в аэропорту благодаря распознаванию лиц
Вы видели новости о новой системе в аэропорту?
Нет, не видел.
Что это за система?
Система называется Face Express.
Можно сесть на самолёт без паспорта.
Можно пройти без паспорта?
Удивительно!
Сначала делают фото лица на специальном аппарате.
Фото должно совпадать с паспортом.
После фотографирования багаж сдаётся быстрее.
Паспорт доставать не нужно, как удобно!
Время в очереди сокращается.
Можно быстрее пройти через турникет.
Можно ли пользоваться этой системой в Нарите и Ханеде?
Да, в Нарите и Ханеде можно.
Любой может воспользоваться?
Если у вас биометрический паспорт, то да.
В моём паспорте есть чип.
Тогда вы сможете воспользоваться системой.
А фотография лица безопасна?
Она исчезнет после посадки на самолёт.
Сразу исчезает?
Да, это успокаивает.
Это надёжная система.
Надо просто посмотреть в камеру у турникетов?
Да, просто посмотрите в камеру — и он откроется.
Не нужно искать паспорт, как удобно!
Особенно радует, когда много багажа.
В следующий раз, когда буду возвращаться на родину, обязательно воспользуюсь.
Это так просто, попробуйте!
Рядом всегда есть сотрудники.
Спасибо, что рассказали новость!
Счастливого пути!
Я потом покажу фотографии из аэропорта.
Буду ждать с нетерпением!
Счастливого пути!
Сцена 17: Как пользоваться системой распознавания лиц
Извините.
Хочу воспользоваться системой распознавания лиц.
Да.
Это можно сделать на этом аппарате.
Нажмите кнопку «Face Express».
Нажал.
Выберите справа на экране английский язык, затем нажмите «Да».
Нажал «Да».
Теперь откройте паспорт, пожалуйста.
Кладу страницу с фотографией.
Считано — пип!
Появились имя и номер.
Нажмите «Подтвердить».
Нажал «Подтвердить».
Теперь посмотрите в камеру.
Снимаю шапку и маску.
Да, пожалуйста, снимите шапку и маску.
Смотрю прямо в камеру.
Аппарат сейчас сделает снимок.
Да.
Щёлкнула фотокамера!
Фотография лица готова.
Всё?
Да.
Сейчас выйдет посадочный талон.
Посадочный талон вышел.
На нём есть логотип Face Express.
Есть синяя отметка.
Теперь и досмотр багажа можно пройти только по лицу.
Паспорт доставать не нужно, как удобно!
Можно воспользоваться этой машиной для багажа?
Да.
Да, можете использовать вон ту машину.
Пойду сдавать багаж.
Было просто!
Спасибо.
Счастливого пути!
Сцена 18: Самостоятельная сдача багажа / Как самостоятельно сдать багаж
Извините.
Могу сдать багаж самостоятельно?
Да.
Проходите к этой машине.
Самостоятельно сдаю впервые.
Нажмите кнопку «Старт».
Нажал кнопку «Старт».
Посмотрите на верхнюю камеру.
Только что сфотографировали моё лицо.
Когда смотрите в камеру, она распознаёт лицо.
На экране появилось моё имя.
Поставьте багаж на машину.
Ставлю по центру.
Да.
Поставьте багаж боком.
Вес определился.
Восемнадцать килограммов.
Нормально?
Можно до двадцати трёх килограммов, так что всё в порядке.
Успокоился(ась).
Опасных предметов нет?
Ноутбука или батареек внутри нет?
Батарейки в рюкзаке.
Батарейки нельзя сдавать в багаж.
Поняла.
Понесу с собой.
Тогда нажмите «Да».
Сейчас выйдет длинная наклейка.
Наклейка вышла.
Приклейте наклейку на ручку багажа.
Приклею на ручку.
Хорошо приклеилось!
Что дальше?
Нажмите кнопку «Завершить».
Нажал кнопку «Завершить».
Багаж сейчас заберут.
Багаж забрали.
Сейчас выйдет чек.
Получил бумагу.
Берегите её, пожалуйста.
Положу в паспортный чехол.
Заняло всего минуту!
Теперь пройдите на проверку багажа.
Спасибо.
Счастливого пути!
Сцена 19: Процедура распознавания лиц / Процедура распознавания личности
Извините.
Проверка багажа здесь?
Да, здесь.
Только что сфотографировали моё лицо.
Тогда проходите направо.
Пойду направо.
Нет очереди, так что можно сразу пройти.
Паспорт показывать?
Нет, просто посмотрите в камеру.
Встаньте, пожалуйста, на жёлтую зону.
Смотрю прямо в камеру.
Сейчас я сниму маску и шапку.
Да, ваше лицо распознано.
Дверь открылась.
Проходите внутрь.
Паспорт предъявлять не нужно — так быстрее.
Сейчас проверим всё, что у вас с собой.
Положите багаж в короб.
А что с ноутбуком?
Достаньте ноутбук из сумки, пожалуйста.
Да, достал.
У вас нет напитков?
Есть вода.
Воду объёмом более 100 миллилитров провозить нельзя.
Выбросите её здесь.
Вон туда, в мусорное ведро.
Снимите, пожалуйста, верхнюю одежду.
Достаньте мелочь из карманов.
И телефон тоже положите в короб.
Да, и снимите обувь. Наденьте тапочки.
Поняла.
А теперь пройдите через этот турникет.
Прохожу.
Звука не было — всё в порядке.
Заберите свои вещи.
Спасибо большое.
Проходите к самолёту.
Счастливого пути!
Сцена 20: Процедура проверки паспорта
Извините.
Здесь проверяют паспорта?
Да, здесь.
Могу пройти через автоматическую дверь?
С биометрическим паспортом — да, конечно.
Тогда иду к автоматической двери.
Откройте страницу с фотографией.
Открыл.
Положите паспорт на сканер фотографией вниз.
Кладу паспорт.
Паспорт распознан.
На экране высветилось: «Посмотрите в камеру».
Да.
Снимите шапку и очки, посмотрите в камеру.
Снимаю очки.
Проверяем фото лица.
Да, дверь открылась.
Проходите дальше.
Забираю паспорт.
Не забудьте его!
На автоматической двери штампа нет.
Хочется на память штамп.
Я вам поставлю штамп!
Проходите сюда.
Да, пожалуйста.
Штамп в паспорте поставлен.
Спасибо.
Я тут немного прикупил.
Нужно показать чек tax-free?
Данные уже внесены, так что показывать не обязательно.
Процедура очень простая, правда?
Удалось пройти быстро, да?
На какой гейт мне на посадку?
Посмотрите на правую сторону билета.
Там написано: 65-й гейт.
Поверните налево и пройдёте за пять минут.
Успеем дойти до самолёта?
Ещё целый час в запасе.
Можете заглянуть в магазины.
Куплю сувениры на память.
Удачного путешествия!
Да, спасибо большое.
Счастливого пути!